Das Spiel wird mit einer beliebigen Anzahl von Funkstationen gespielt. Jede Station ist hierbei ein Spieler, egal wie viele Menschen an einer Station sind.
Entsprechend den lokalen Gegebenheiten, werden die Stationen an den nötigen Orten für Krisenkommunikation aufgebaut.
Es gibt drei Arten von Spielern: einfache Stationen, Sonderstationen und Leistationen.

Sonderstationen sind solche Stationen, die durch ihre Lokalität, besondere Fähigkeiten oder Zugang zu besonderen Informationskanälen einzigartige Aufgaben im Notfunknetz übernehmen können. 
Beispiele wären: 
Eine Station die an ihrem Standort eine große Kurzwellen Antenne betreiben kann und so Verbindungen aus dem Kreisgebiet heraus ermöglicht.
Eine Station, die direkten Kontakt zu B.O.S. hat. Zum Beispiel an einer Feuerwache steht oder als „Schatten“ eine offizielle Person begleitet (z.B. Einsatzleiter).
Eine Mobilstation mit einem Technisch besonders fähigen Fahrzeug wie z.B. einem Abschleppwagen oder einem Offroad Motorrad.

Leitstationen sind solche Stationen, die ein Net leiten und den Verkehr in diesem Net protokollieren. Für eine Leitstation bietet es sich an von mind. Zwei Personen betrieben zu werden. So kann das Abwickeln des Verkehrs und das Protokollieren aufgeteilt werden. Leitstationen treffen auch wesentliche und zentrale Entscheidungen und Vergeben Aufgaben an andere Stationen. Eine Ausnahme von dieser Regel kann gemacht werden, wenn eine Sonderstation über eine juristisch oder fachlich begründete Befehlsgewalt verfügt. Ein Beispiel hierfür wäre eine Sonderstation,die in direktem Kontakt mit dem Einsazleiter der BOS steht. Im Zweifel haben alle einfachen und Sonderstationen den Weisungen der Leistation folge zu leisten. 

Alle anderen Stationen gelten als „einfache Stationen“, was in keinster Form eine Wertung darstellt. Diese Stationen können als Anlaufpunkt für die Bevölkerung dienen (z.B. für Notrufe oder einfache Meldungen). Aus der Gruppe der einfachen Stationen rekrutiert eine Leitstation auch Sonderstationen oder vergibt einzelne Aufgaben. So könnte die Leitstation einer einfachen Station, die entsprechende Ausrüstung hat, den Auftrag geben bei der örtlichen Feuerwehr eine Amateurfunkstation auf zu bauen und so als Sonderstation den Kontakt zur Feuerwehr zu halten. Einfache Stationen sind gleichzeitig Augen und Ohren des Netzes und leiten alle relevanten Informationen derer sie habhaft werden an die entsprechenden Stellen weiter.


Das Spielt stellt nun den Spielern Aufgaben die diese gemeinsam erfüllen müssen. Die Aufgaben werden entweder automatisch durch ein vorher programmiertes Szenario generiert und oder von einem GameMaster im Hintergrund gesteuert. Es existieren diverse Kategorien von Aufgaben. Zentrales Element dieser Aufgaben sind Informationen.

Eine Information wird dem Spieler in Text, Bild, Video oder Audio zur Verfügung gestellt. Sie kann dabei viele Daten oder Details bzw. Informationen im sprachlichen Sinne enthalten. Ein Paket solcher Daten wird im Folgenden vereinfacht als „eine Information“ bezeichnet. Jede Information erhält beim entstehen eine eindeutige Bezeichnung (ID), die immer mit übertragen und eingegeben werden muss. Jede Information hat mindestens die selben Felder wie eine Standard Nachricht nach der IARU Notfunkprozedur (siehe entsprechendes PDF)

Informationen senden.
Das Spiel gibt einem Spieler entsprechend seiner Stellung im Spiel eine Information für einen anderen Spieler. Dieser muss die Informationen an seinem Ende wieder dem Spiel mitteilen. Nach dem „stille Post“-Prinzip wird geprüft wie schnell die Information übertragen wurde und ob sie vollständig richtig übertragen wurde. Dazu Bietet das Spiel den Spielern eine Eingabemaske für Informationen, die über Funk an sie übermittelt wurden. Eine direkte Rückmeldung an die Spieler bezüglich der Auswertung erfolgt nicht. Der GameMaster kann diese Daten sofort einsehen und entsprechend handeln. Außerdem kann das Spiel neue Informationen generieren sofern bei der Übertragung fehler gemacht wurden. 
Ein Beispiel: 
Spieler X (Sonderstation an der Auffangstation1 des DRK) bekommt folgende Information vom Spiel: 
„Wir brauchen 20 weitere Feldbetten und 40Decken von unserem Hauptquartier.“
Spieler X gibt diese Information über Funk an Spieler Y (Sonderstation am Hauptquartier DRK) weiter. Dieser teilt dem Spiel nun 1min nachdem die Information an Spieler X ging mit:“Auffangstation1 braucht 20Feldbetten und 20Decken“. Das Spiel registriert den Eingan der Information und den Fehler bei der Übertragung. Daher erhält Spieler X nach 1h automatisch eine Neue Information: „Wir brauchen 20 weitere Decken vom Hauptquartier“

Informationen erfragen.
Ein Spieler bekommt vom Spiel eine Anfrage nach Informationen. Die Information ist für einen anderen Spieler bereits vorhanden oder kann von diesem durch Eingabe der ID vom Spiel abgefragt werden. Das Spiel misst wieder wie schnell die Information übertragen wurde und ob alles vollständig und richtig übertragen wurde. Ein Beispiel:
Spieler A (Sonderstation beim THW) erhält vom Spiel die Frage: „Wie viele Sandsäcke hat die FFW noch auf Lager?“ Spieler A fragt bei Spieler B (Sonderstation bei der FFW) nach. Dieser gibt die ID der Information bei sich ein. Das Spiel antwortet: „FFW hat 200Säcke“ diese Information muss er nun an Spieler A senden, wie zuvor bei Information senden beschrieben.

Informationen verbreiten.
Informationen, die an mehr als einen Spieler gerichtet sind und eventuell auch keiner Antwort eines einzelnen Spielers benötigen, werden von dem Spieler der sie vom Spiel erhalten hat über Funk verbreitet. Alle Spieler die diese Information erhalten, können sie wiederum im Spiel eingeben und eine Auswertung wie zuvor erfolgt. 
Ein Beispiel:
Spieler L (Leiststation des einzigen Funknetzes) erhält vom Spiel die Information: „Die Regierung hat den Notstand ausgerufen. Soldaten der Kasernen E und F wurden in Marsch gesetzt und werden ab 16:00 mit der Evakuierung der Bevölkerung aus den Vierteln Süd, West und Zentrum beginnen. Alle Bürger werden gebeten ihre nötigste Habe und vorallem alle nicht verderblichen Lebensmittel einzupacken und sich an den Zur Straße gewandten Türen und Fenstern bereit zu halten“

